5. Eventmanagement – SQL-Abfragen
(21 Punkte)
1.Geben Sie Veranstaltungs-ID, den Namen und Beschreibung aller Veranstaltungen aus, die
zwischen 60 und 120 Minuten dauern (inklusive). (0,5 Pkt.)
2.Geben Sie Vor-, Nachname und E-Mail-Adresse von Premium-Kund*innen aus, deren Vor-
und Nachnamen jeweils mit einem ‚M‘ beginnt. (0,5 Pkt.)
3.Geben Sie den Veranstaltungsnamen und die Namen aller (dazugehörigen)
Merchandiseartikel aus. Fügen Sie dem Artikelnamen den Preis in Klammern an (xy €).
Sortieren Sie das Ergebnis zuerst nach Veranstaltung und innerhalb der Veranstaltung den
Preis absteigend. Geben Sie auch Veranstaltungen ohne Merchandiseartikel aus (mit 0 €). (1,5
Pkt.)
4.Geben Sie die Kundennummer, das Geburtsdatum und die E-Mail-Adresse aller
Premiumkund*innen aus, die nach dem 1.1.1985 geboren wurden und noch kein Passwort
gesetzt haben (Eintrag ‚NULL‘). Verwenden Sie dazu die Funktion TO_DATE und folgendes
Datumsformat: DD-MM-YYYY. (0,5 Pkt.)
5.Geben Sie die Bezeichnung jener Säle aus, die zumindest einen Platz mit einer Reservierung
enthalten. Vermeiden Sie doppelte Einträge. (1 Pkt.)
6.Geben Sie die Mitarbeiternummer, den Vornamen und den Nachnamen jener
Mitarbeiter*innen aus, die an mehr als einem Veranstaltungsort arbeiten, zusammen mit der
Anzahl an Veranstaltungsorten an denen gearbeitet wird. Sortieren Sie nach Nachname.
(1 Pkt.)
7.Geben Sie den Namen von jedem Veranstaltungsort aus, in dem mehr als zwei
Mitarbeiter*innen arbeiten, die Anzahl der Mitarbeiter*innen aus. Verwenden Sie dazu eine
GROUP BY-Anweisung. (1 Pkt.).
8.Geben Sie die Mitarbeiternummer, den Vornamen und den
Mitarbeiter*innen aus, die die meisten Arbeitsstellen haben. (1,5 Pkt.)
9.Geben Sie die Mitarbeiternummer, den Vornamen und den Nachnamen ALLER
Mitarbeiter*innen zusammen mit dem Namen des Veranstaltungsortes aus, in welchem sie
arbeiten. Für Mitarbeiter*innen, die in keinem Veranstaltungsort arbeiten, soll '0' ausgegeben
werden. (2 Pkt.)
Nachnamen
jener
10. Geben Sie das Geburtsdatum des*r jüngsten Premiumkund*innen aus (Format: Do, 11. Jun
2026). (1 Pkt.)
11. Geben Sie Vornamen, Geburtsdatum und Anrede aller Premiumkund*innen aus, die jünger
als der Durchschnitt sind. Hinweis: AVG(SYSDATE – gebdat) (2 Pkt.)
12. Geben Sie den Vornamen, den Nachnamen, sowie die Reservierungen (Ticketnummer,
Zeitpunkt im Format Donnerstag, 11. Juni 2026) der jeweils jüngsten Premiumkund*innen
pro Aufführung aus. (2 Pkt.)
13. Gesucht sind jene Aufführungen (Name, Veranstaltungs-Dauer, Anfangszeit), die kürzer als
120 Minuten sind und für welche kein Merchandiseartikel wirbt. (2 Pkt.)
14. Für welche Veranstaltungen werden die wenigsten Merchandiseartikel angeboten (verwenden
Sie nur Veranstaltungen mit Merchandiseartikel). Geben Sie die Bezeichnung und die Anzahl
der Artikel aus. Tipp: Verwenden Sie ein WITH-Statement. (1,5 Pkt.)
15. Gesucht sind jene Mitarbeiter*innen (MANR, Vorname, Nachname), die in allen
Veranstaltungsorten arbeiten, aber nicht mehr als 8000 Euro verdienen. (1,5 Pkt.)
16. Gesucht sind jene Veranstaltungen (VID, Name), für die Merchandiseartikel vom Hersteller
'MyMark', aber keine vom Hersteller 'HisMark' werben. (1,5 Pkt.)
